---
title: "YLE合约重要升级公告"
description: ""
lead: ""
date: 2022-07-29T17:30:00+08:00
lastmod: 2022-07-29T17:30:00+08:00
draft: false
weight: 5
images: ["famland.png"]
contributors: ["famland"]
---


根据YLE共享农场试运营期情况，为更好地促进共享农场生态发展，社区对共享农场部分参数和运作机制进行了优化和改进。计划于近期对相关合约进行优化调整。升级调整内容如下：

### 1、新增Famland共享值和YLE分发池价值绑定机制。

该机制施行后，每一块Famland将可根据其共享值与YLE所有农场总共享值占比获得总分发池价值占比效能。当Famland在不同农场迁移过程中，系统将根据Famland共享值占比分流相应的分发池额度转入到迁入的农场中。Famland带入到目标农场的分发池额度，由所有已激活的共享农场按共享值占比进行分摊。

改进以后，具有如下效应： 

A、所有新建农场的分发池基数将不再是从0开始增长，而是由农场内所有Famland共享值决定农场初始分发池的数额。

B、让每一块Famland将具备实际价值效应，其价值与总分发池的实时价值关联绑定，各农场主也更欢迎共享值更高的Famland加入所在农场中。

### 2、新基本田做市/撤市，增加对共享金额度影响的机制

**2.1 在基本田做市** 将

直接增加共享金额度。增加的共享金额度=基本田存入的资产数量*（肥力加成系数-100%）。基本田首次做市直接可获得相应数额的共享值外，还按做市资金价值额外增加相应共享金额度。

> 例如：基本田存入价值400USDT的资金，将直接获得400的共享值，同时还可以获得400*（200%-100%）=400的共享金额度。如果该famalnd已栽种过八宝树，基本田做市后则可以获得400*（300%-100%）=800的共享金额度。

此机制实施后，如果持有资金数额价值低于500USDT，仍可继续在野田做市，按照1:1获得共享金额度。待超过500USDT以上时，可将做市资金从野田取回，然后新建一个新Famland在基本田按500U满额做市。此时，基本田做市产生的共享金额度可以抵扣从野田取回被扣收的共享金额度。

**2.2 撤销基本田做市**，将 

A、减少共享金额度。减少的共享金额度=用户共享金剩余额度-基本田取回的资产数量*肥力加成系数。

> 例如：当前用户账号共享金额度是500，取出了500基本田做市资金，取出后用户账号共享金额度=500-500*200%=-500

B、**撤销基本田做市，将对该famalnd的增量共享值清零。** 

Famalnd的基本田撤资后，其增量共享值将被清零重置。

### 3、广告付费农场主可有机会获得免费踢田的机会。

共享农场只要处于广告有效期内，农场主将获得一定数量的免费踢田次数机会。农场主移除共享农场内的Famland将不用支付120YL费用。农场广告时间越长，获得的免费踢田机会次数越多。

未开通广告的农场或已开通广告但有效期到期的农场，农场主每移除一块成员的Famland仍然需要支付120YL。

此机制实施后，农场主拥有更大的自主控制权，可以对共识不高，挖提卖的Famland做移除农场处理，并且无须承担相应的费用。未来还将根据Famland被农场踢出的次数作为信用评分依据。

### 4、Famland持有人变更后，其增量共享值将被重置清零。

当用户持有的famland通过直接转账或通过挂单交易实现交易过户后，接收人或买方获得的famland的增量共享值将被重置归零。

此机制实施后，当前持有人为Famland提升的增量效能已经赋予在共享值上了，一旦让Famland发生所有权变更，系统将认为当前持有人要释放已赋予在Famland上的共享值增量的效能，将对Famland的增量共享值重置。

### 5、Famland退出农场对增量共享值的影响。

当用户的Famland主动退出共享农场或被农场主移除至原生农场时，其增量共享值将被扣减20%。
