---
title: "农场耕种"
description: "One page summary of how to start a new Doks project."
lead: "One page summary of how to start a new Doks project."
date: 2020-11-16T13:59:39+01:00
lastmod: 2020-11-16T13:59:39+01:00
draft: false
images: []
menu:
  docs:
    parent: "strategy"
weight: 105
toc: true
---
用户通过在Famland各个地块投入USDT和YL做市资产的方式进行耕种，从而获得耕种收益。

Famland包括三种不同地块，分别是基本田、原始田和野田。

不同的地块都有不同的耕种要求和收益回报。

## 基本田地块

基本田投入资金范围设定在100-500USDT之间，基本田耕种可立即获得2的肥力加成系数。

用户在基本田地块投入做市资金后，如果要新增资金或取回基本田的资金均需要支付手续费。费率标准如下：

1、取回基本田资金，按照取回的资金数额，支付1%手续费。每次不论做市资金取回多少，Famland耕种时长将清零重新开始累积计算。

2、增加基本田资金，按照增加的资金数额，支付100%的手续费。但增加后的资金的总额不超过500USDT。



### 基本田做市资金100%赔付机制

本着以人为本的初衷，YLE对用户在耕种基本田所投入的资金采取全额赔付的机制，最高赔付额度为500USDT。也就是说因YL价格下降，造成基本田做市资金出现损失，损失的资金将由YLE的100%赔付，当用户全部取回基本田做市资金时，赔付资金按照亏损的金额以YL的实时价格计算成等价值的YL数额，从稳定基金池内支付。

赔付机制的目的就是希望用户安心耕种基本田，即便出现价格大幅降低，也无须担心基本田做市资金的风险。同时YLE生态内所有用户的基本田的资金，也为整个YLE的资金池交易提供充足的流动性保障。

玩家在原始田和野田做市资金因价格波动造成做市损失，无赔付。

**基本田做市赔付产生的时机**

用户取回基本田全部做市本金时，触发赔付机制。

**赔付额度**

基本田的赔付额度=基本田存入的本金价值-当前实时做市价值-每次取回的做市资金价值-每次提取的收益价值。赔付额度最高500U，最低不限，赔付额度低于0时，界面始终显示0。

**赔付的资产、数量和资金来源**

用户取回全部做市资产后，除了从流动池中取回相应数量的U+YL外，触发赔付机制。赔付是按照赔付资金的U价值根据触发机制时的YL实时交易价格，换算成相应数量的YL，从稳定池支付给用户。稳定池如果YL余额不足，赔付将终止。



## 原始田地块
原始田地块是具有一定风险耕种收益的土地，但也是收益最高的地块，用户只有取得原始田做市资格后才能进行做市。
一块原始田用户最多可投入500USDT，系统将按照原始田投入的USDT的数量赠送同等价值数量的YL，系统将用户投入的USDT和系统赠送的YL一同投入到资金池做市。相当于用户一共投入了1000USDT的做市资金价值。

原始田做市资金一旦投入，Famland可立即获得2的肥力加成（原始田和基本田奖励共享2的肥力加成奖励）。也意味着，用户投入的500USDT，可以直接获得相当于2000USDT做市资金价值，如果用户的Famland栽种了加密树，还可继续获得100%的肥力加成系数。那么用户实际投入的500USDT，相当于获得了相当于6倍本金的做市价值，也就是当计算耕种收益时，是按照3000USDT的做市资金来计算耕种收益。

用户在原始田地块投入的做市资金，一旦投入进入YLE流动资金池后，永久不能取回。

### 原始田做市资格

为配合YLE上线初期LP流动池建仓底池需要，YLE社区共安排1000块原始田，在筹备期和上线初期供用户进行做市资格的认购。

其中上线筹备期内，共计安排400块原始田列入空投认购活动，参与空投活动的用户可提前获得原始田做市资格。
YLE上线前3日内，再安排600块原始田的做市资格，用户在原始田直接投入500USDT即可获得原始田做市资格，并享受原始田做市的YL奖励，做市资格数量有限，先到先得。

活动期结束后，将永久停止原始田做事资格认购活动。后续新用户如果希望获得原始田做市资格，由社区制定新的获取资格规则。

参与YLE筹备期空投活动可立即获取原始田做市资格



## 野田地块
野田地块初始做市额度不超过1万USDT，做市额度上限可随着肥力值提升而提升，野田做市没有肥力加成，也没有本金赔付保障。

野田做市额度可按照500USDT为单位进行提升，首次提升500USDT的做市额度，肥力值须提升至20000，以后再次提升，肥力值再之前提升值基础值增加3‰。

野田地块做市资金可随时抽出，抽出做市资金后也不影响Famland耕种时长。