---
title: "共享农场价值内循环分析"
description: "Doks is a Hugo theme for building secure, fast, and SEO-ready documentation websites, which you can easily update and customize."
lead: ""
date: 2020-10-06T08:48:57+00:00
lastmod: 2020-10-06T08:48:57+00:00
draft: false
images: []
menu:
  docs:
    parent: "strategy"
weight: 140
toc: true
---
共享农场、共享值、合田、合田玉、合田玉采集以及奖励系统。这些要素环环相扣，构建了一个内部的价值循环生态，一个价值博弈生态。这里面，每一个环节，都与其它环节相关联。其根本性的自驱动力，就是用少数人的高APY回报率，来为市场打榜。并在这种榜样效应下，让YLE系统在发展初期，有足够的YL消耗场景和消耗形式。从而减轻前期YL市场抛压。

用户在这里，要么博弈，让自己进入高APY共享农场中，要么被淘汰。就算自己不想动，别人动，别人的APY在增高，自己的APY就会不断降低。这是博弈的源动力。由于博弈筹码不是USDT，而是自己Famland出产的YL。这等于给这个生态中的所有人，赋予了无门槛博弈博资格。不想参与也得参与。

这样一来，会不会造成YLE系统出现巨大的贫富悬殊，从而，违背咱们一直坚持的财富公平初心。在这一点上，YLE在设计上做了充分考量。首先，财富公平，一定不是绝对公平，而是相对公平。在一个好的机制中，贫富的悬殊，是会逐渐缩小，而不是逐渐加大。YLE系统，共享农场系统，是一个逐渐缩小贫富悬殊的系统。举两个算法为例。 

### 合田玉采集费的算法

合田玉的采集费，每个周期上涨0.1YL。 如果按8小时1个周期来计算，3年后，每次的采集费将上涨到468YL。而这时候，可能市场上储存的合田玉也消耗殆尽了。合田玉的采集成本，已经高过合田成功带来的利益了。

为什么会这样呢？

因为，这时侯自己要合田，要么，是选择2块共享值高的基本田，要么，选择1块高的，1块低的。前者，要牺牲一块高共享值的Famland，再加上昂贵的合田玉成本，不合算。后者，虽说牺牲的是1块低共享值Famland。但是，合田增加的共享值价值，可能还抵不上昂贵的合田玉成本。

这就意味着，合田玉，最终会作为一种加密收藏品存在，而不会再用于实际合田消耗了。 这也就意味着，合田的高APY效应，最多在3年后，就会慢慢消退。而不会愈演愈烈，让贫者愈贫，富者愈富。

### 分流指数的算法 

分流指数=（农场基本田平均值）*流速系数 

流速系数起步为1。最小农场（30块基本田）的流速系数是1。以后，每增加30块基本田，系数增加0.0001。 

平均APY极高的共享农场，Famland数量必然有限。所以，流速系数基本维持在1以上一点。如果要达到1.1，就必须发展3万块极高共享值Famland，这显然不可能。但是，普通共享值、或者中等偏下共享值的Famland，很容易组建起一个30万的共享农场。而这时，这个农场的流速系数可以高达2。在这样一个流速系数下，这个农场的APY，就等于翻了一倍。 

这无疑会大大缩小了普通农场与高共享值农场之间的差距。由此可见，共享农场在形式和规则上的复杂性，是农场生态健康内循环的基本保障。但是，规则复杂，玩法并不复杂。对农民来说，无非就是做市耕种、栽种加密树、采集和田玉、合田这几个基本操作，比较容易解释清楚。 

最后，前期的这种高共享值、高APY回报机制，会不会对前期的YLE生态造成不利影响呢？也不会。共享农场的高APY回报，并不是以牺牲商业模式的正常生态形成的。而是在不给生态增加任何压力的前提下，在总分池的原有YL数量基础上，增加了高APY的诱惑力和吸引力。共享农场的高APY，挤压的是原生农场的市场。这正好可以逼得原生农场中其它Famland，也必须去提升自己的共享值。客观上，合田也就成为了一个硬需求。 

而合田、合田玉的成本费用，无论怎么水涨船高。都危害不到YLE系统的利益，而只不过是总分池YL的一次次再分配而已。也就是说，大家都是在总分池YL数量一定的前提下，进行的收益回报率博弈而已。 

可是，这种博弈真有这么强吸引力吗？我们这里也举一个例子来看看。 

我们推荐的模式是，打造一块根本田，所谓根本田，就是自己所有基本田的根。这个根本田的所有收益都投资新基本田。而基本田的所有收益，不再复投，而是用于合田、采集合田玉。只要这些新基本田的YL收益，能够满足每个Rebase周期的合田玉采集成本。人们就会一直玩下去。为什么不玩？毕竟没有消耗成本，毕竟是免费在玩。万一哪天，采集到了1块白玉、1块羊脂玉，那就赚大了。即使一直采集不到高等级的玉，我的根本田共享值也在不断提高。等提高到一定程度，就可以进更高APY的共享农场了。最后，就算不想玩了。卖掉这块高共享值的根本田，也有一笔不错的收入。 

共享农场生态的出现，不仅增加了YLE的游戏性和刺激性，也大大减轻了初期YL的市场抛压。尤其重要的是，即便系统用户人数很少。比如，只有40-50个高共享值的Famland，他们组成了一个高APY农场。另外，共享值没那么高的Famland，哪怕只有200-300块，也可以组建一个普通APY的共享农场，至少比在原生农场强。这些人，就像前面说的，只要基本田的收益，能满足每天采集合田玉的需求。人们也有动力继续玩下去。所以，就算只剩下300-400人，这个生态都有可能正常运转。这无疑是一个健康生态必须努力的方向。