---
title: "Famland元宇宙部署EOS公链上线计划公告"
description: "Introducing Doks, a Hugo theme helping you build modern documentation websites that are secure, fast, and SEO-ready — by default."
lead: "经过不断的测试及修复、合约的审计等工作，FAMLAND已可按既定规划运行，具备部署EOS公链的条件；现对不删档公测上线具体时间计划安排公告如下:"
date: 2022-04-28T14:58:58+08:00
lastmod: 2022-04-28T14:58:58+08:00
draft: false
weight: 50
images: []
contributors: ["tybcc"]


---

# Famland元宇宙部署EOS公链上线计划公告

经过不断的测试及修复、合约的审计等工作，FAMLAND已可按既定规划运行，具备部署EOS公链的条件；现对不删档公测上线具体时间计划安排公告如下:

## **2022年4月28日**

### I. 项目正式部署EOS公链。

时间：**2022年4月28日 20:00:00 ~5月1日20:00:00（UTC+8:00）**共72小时

进行合约在EOS公链部署，部署前须完成所有合约账户的开通，各账户资源准备；合约部署完成后，完成主合约账户多签工作。项目部署上线后，认购原始田做市白名单空投活动停止。

## **2022年5月1日**

### II. 已认购原始田白名单置业者原始田做市

时间：2022年5月1日 20:00:00 ~5月5日20:00:00（UTC+8:00）共96小时

所有已认购原始田白名单的置业者有92个小时做市时间，并且早于其他置业者进行Famland原始田做市。在此期间能确保100%完成原始田做市。

如果超过做市期限，还未完成做市，只能等待项目上线后，原始田做市通道再次开放后参与原始田做市。

**特别提醒：所有置业者已认购的原始田做市白名单资格终身有效。**

## **2022年5月5日**

### III. 开放Famland原始田做市通道

时间：2022年5月5日 20:00:00 ~5月8日20:00:00（UTC+8:00）共72小时

开放Famland原始田做市通道，所有置业者在此期间，创建生成Famland NFT后，均可以在Famland原始田中做市，不论是否认购做市白名单，

原始田做市前，社区将从早期发行的150万YL空投账户中，一次性划拨50万YL到原始田做市专用配送基金账户中。每个Famland在原始田存入500USDT时，合约自动从原始田专用配送基金账户中划拨500YL一同存入农场资金池。原始田做市结束后，如果原始田专用配送奖金账户YL仍有余额，将于原始田做市结束后，基本田做市开放前全部划转至稳定基金池

当以下两种情况任意一种达到时，原始田做市通道将关闭：

A、原始田总做市资金达到50万USDT+50万YL时；

B、原始田做市时间超过最后截止时间。

## **2022年5月8日**

### IV. YLE系统参数配置和相关数字资产准备

时间：2022年5月8日 20:00:00 ~5月9日20:00:00（UTC+8:00）共24小时

在YLE农场系统正式启动前，对农场各参数指标和参数数值以及各空投数字资产进一步确认并公示。

相关数字资产准备包括以下内容：

A、原始田专用配送基金账户中未使用完的YL一次性转入到稳定基金池中。

B、早期参与空投活动奖励的八宝树、YL等数字资产全部发放完成。（其中早期八宝树玩家的空投奖励将直接释放10%，其余部分按YLE每增加1000块基本田，释放10%YL规则进行释放）

## **2022年5月9日**

### V. 基本田预做市

时间：2022年5月9日 20:00:00 ~5月10日20:00:00（UTC+8:00）共24小时

系统开启第1个耕种周期，开放基本田预做市通道，通过参加项目空投活动获得YL的置业者，可通过在Famland基本田中存入USDT和YL进行基本田做市。每块Famland基本田最少存入50USDT+50YL，最多存入250USDT+250YL。

第1个耕种周期期间，系统SWAP功能暂不开放，基本田做市完成后，Famland开始累计耕种时长和肥力值，此期间产生的耕种收益，置业者在进入第2个耕种周期后即可收取。

第1个耕种周期，置业者也可以同步创建共享农场，并发布农场广告，邀请其他Famland加入共享农场，激活农场，为第2个耕种周期收取收益提前做好准备工作。

## **2022年5月10日**

### VI. 开放SWAP交易、Famland基本田、野田做市通道。

时间：2022年5月10日 20:00:00（UTC+8:00）

项目不删档公测正式上线运行。

上线前请各Famland置业者在熟悉基本操作的同时，强烈建议学习重点关注的玩法事项，相关链接为：https://www.famland.world/docs/turorial/quickstart/step1/

### 玩法重点关注事项

鉴于YLE生态机制的全方位考虑，合约的复杂程度远超同类型项目，故在玩法上存在一些特殊性，需重点关注。

- **考虑到Famland项目设计的复杂度，虽然合约经过审计和反复测试的，但是仍然存在未知风险，各置业者参与该项目即视为认可和接受该风险，应自行承担该风险带来的损失后果。**

- 由于项目设计中，发行并流通后进入分发池的YL额度，是依据上一耕种周期（24小时）农场的肥力值动态调整，而项目上线后时的第一个耕种周期，由于不存在前一个耕种周期的肥力值，所以所有农场（包括原生农场和共享农场）在第一个耕种周期内，都不会产出收益；第1个耕种周期的收益产出将在项目上线24小时后激活。

- 由于系统数据结算的需要，每个耕种周期最后的半个小时为系统结算时段，此期间，YLE的SWAP交易将暂停服务。暂停服务期间，置业者需要在此时段内（30分钟）对当前周期的奖金，进行结算操作，只有结算后的奖励，才能在下个周期进行收取。到期未结算的奖励将被系统收回并回滚到奖池中，已结算的完的奖励，将会一直累计，直至完成收取操作。

- 对于创建共享农场的农场主，建议的操作方式为：在耕种周期临近结束前，才将预放入共享农场的Famland移入共享农场。即：尽量让Famland停留在原生农场至本耕种周期结束，享受收益，以减少Famland移入共享农场后至本耕种周期结束期间，无收益产出的损失；

- 合约不会对所有Famland进行各属性数据的实时扫描，只会统计各农场的属性数据。所以各置业者需在每个耕种周期内，点击首页的Rebase，手动上报名下所有Famland的数据给所在农场。注：同一EOS账号下，所有的Famland，无论各自分布在任何农场，在每个耕种周期只需要Rebase一次即可。

- 农场合约参数公布：

  耕种周期：24个小时，在DAPP首页进行倒计时显示。

  农场共享值：Famland进出农场时，或置业者进行首页Rebase、收取收益时更新。

  农场肥力值：置业者Rebase、收取收益时更新。

  分发池：每1小时自动更新

  流速：同耕种周期，24个小时自动更新。

  APY更新：每1个小时自动更新。

- 项目正式上线后1个月为试运行期，此期间当项目实际运行过程中出现严重资金出逃事件时，社区临时自治委员会成员（已参与合约账户多签）有权通过修改SWAP合约中无常滑点参数和流速价格参数的方式降低资金出逃风险。同时社区开发基金账户预留1万USDT和1万YL应对项目试运行期间突发事件的应急处理。

- 试运行期结束后，涉及任何合约规则和参数调整，必须获得所有参与置业者半数以上投票方可生效并执行。
